Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/gui_theme_type_variations.po
Languages: zh_hant

source: Theme type variations
zh_hant: 主題型別變種

source: When designing a user interface there may be times when a :ref:`Control <class_Control>` node needs to have a different look than what is normally defined by a :ref:`Theme <class_Theme>`. Every control node has theme property overrides, which allow you to redefine the styling for each individual UI element.
zh_hant: 在設計使用者介面時，有時候你可能會希望某個 :ref:`Control <class_Control>` 節點擁有與 :ref:`Theme <class_Theme>` 預設樣式不同的外觀。每個控制項節點都支援主題屬性覆寫，讓你可以針對單獨的 UI 元素重新定義樣式。

source: This approach quickly becomes hard to manage, if you need to share the same custom look between several controls. Imagine that you use gray, blue, and red variants of :ref:`Button <class_Button>` throughout your project. Setting it up every time you add a new button element to your interface is a tedious task.
zh_hant: 如果你需要多個控制項共用同一種自訂外觀，這種做法很快就會變得難以管理。想像一下，假設你的專案中需要灰色、藍色和紅色的 :ref:`Button <class_Button>` 變體，每次介面上新增按鈕時都要重複設定，會非常繁瑣。

source: To help with the organization and to better utilize the :ref:`power of themes <doc_gui_skinning>` you can use theme type variations. These work like normal theme types, but instead of being self-sufficient and standalone they extend another, base type.
zh_hant: 為了便於管理並發揮 :ref:`主題的強大功能 <doc_gui_skinning>`，你可以使用主題型別變種。這些變種運作方式和一般主題型別類似，但它們不是獨立存在，而是擴充自其他基礎型別。

source: Following the previous example, your theme can have some styles, colors, and fonts defined for the ``Button`` type, customizing the looks of every button element in your UI. To then have a gray, red, or blue button you would create a new type, e.g. ``GrayButton``, and mark it as a variation of the base ``Button`` type.
zh_hant: 延續前述例子，你可以在主題中為 ``Button`` 型別定義樣式、顏色與字型，自訂所有按鈕的外觀。如果要有灰色、紅色或藍色的按鈕，可以建立新型別（如 ``GrayButton``），並標記為基礎 ``Button`` 型別的變種。

source: Type variations can replace some aspects of the base type, but keep others. They can also define properties that the base style hasn't defined. For example, your ``GrayButton`` can override the ``normal`` style from the base ``Button`` and add ``font_color`` that ``Button`` has never defined. The control will use a combination of both types giving priority to the type variation.
zh_hant: 型別變種可以覆蓋基礎型別的部分屬性，同時保留其他屬性，也能定義基礎型別未定義的屬性。例如，你的 ``GrayButton`` 可以覆寫基礎 ``Button`` 的 ``normal`` 樣式，並新增 ``Button`` 沒有定義的 ``font_color``。控制項會同時結合兩者，並優先採用型別變種的設定。

source: The way controls resolve what theme items they use from each type and each theme is better described in the :ref:`Customizing a project <doc_gui_theme_in_project>` section of the "Introduction to GUI skinning" article.
zh_hant: 控制項如何決定使用哪個型別、哪個主題的項目，在《GUI 皮膚簡介》一文的 :ref:`自訂專案 <doc_gui_theme_in_project>` 章節有詳細說明。

source: Creating a type variation
zh_hant: 建立型別變種

source: To create a type variation open the theme editor, then click the plus icon next to the **Type** dropdown on the right side of the editor. Type in what you want to name your theme type variation in the text box, then click **Add Type**.
zh_hant: 要建立型別變種，請打開主題編輯器，點擊編輯器右側 **型別** 下拉選單旁的加號圖示。在文字框中輸入你要為主題型別變種取的名稱，然後點擊 **新增型別**。

source: Below the **Type** dropdown are the property tabs. Switch to the tab with a wrench and screwdriver icon.
zh_hant: 在 **型別** 下拉選單下方是屬性分頁。請切換到圖示為扳手與螺絲起子的分頁。

source: Click on the plus icon next to the **Base Type** field. You can select the base type there, which would typically be the name of a control node class (e.g., ``Button``, ``Label``, etc). Type variations can also chain and extend other type variations. This works in the same way control nodes inherit styling of their base class. For example, ``CheckButton`` inherits styles from ``Button`` because corresponding node types extend each other.
zh_hant: 點擊 **基礎型別** 欄位旁的加號圖示。這裡你可以選擇基礎型別，通常是控制項節點的類別名稱（如 ``Button``、``Label`` 等）。型別變種也能巢狀擴充其他型別變種，這與控制項節點繼承基底類別的風格相同。例如，``CheckButton`` 會繼承 ``Button`` 的風格，因為對應的節點型別是擴充關係。

source: After you select the base type, you should now be able to see its properties on the other tabs in the theme editor. You can edit them as usual.
zh_hant: 選擇好基礎型別後，你應該就能在主題編輯器的其他分頁中看到對應的屬性，並可照常編輯。

source: Using a type variation
zh_hant: 使用型別變種

source: Now that a type variation has been created you can apply it to your nodes. In the inspector dock, under the **Theme** property of a control node, you can find the **Theme Type Variation** property. It is empty by default, which means that only the base type has an effect on this node.
zh_hant: 現在已經建立型別變種，你可以將它套用到節點上。在屬性檢視器中，控制項節點的 **Theme** 屬性下會有 **Theme Type Variation** 屬性。預設為空，代表僅基礎型別會影響此節點。

source: You can either select a type variation from a dropdown list, or input its name manually. Variations appear on the list only if the type variation belongs to the project-wide theme, which you can configure in the project settings. For any other case you have to input the name of the variation manually. Click on the pencil icon to the right. Then type in the name of the type variation and click the check mark icon or press enter. If a type variation with that name exists it will now be used by the node.
zh_hant: 你可以從下拉選單中選擇型別變種，也可以手動輸入名稱。只有屬於專案主題的型別變種才會顯示在清單中，專案主題可在專案設定裡設定。其他情況下，請點擊右側鉛筆圖示手動輸入型別變種名稱，再點選勾選圖示或按下 Enter 鍵。若存在該名稱的型別變種，節點就會開始使用它。
